##	肖四 -（一）

####	(1).为什么要对动物宽容和理解(自然界与人类社会的关系，尊重自然规律)

（人与自然是辩证统一的。）

*	第一，自然界是人类社会形成的**前提**，是构成人类社会客观实在性的自然**基础**。
*	第二，人在实践中创造了人类社会，人类社会的发展又反过来**影响了**自然界。
*	第三，自然界和人类社会是一个和谐统一的整体。人类在实践时，必须尊重客观规律，否则会导致人与自然的关系的失衡。

材料中的“蛙声”本来就是一种正常的自然现象，人们应该尊重自然，与自然和谐共处。

<br/>

####	(2).如何理解治沙不是灭沙（客观规律与主观能动性，实践，尊重客观规律，适度）

*	第一，尊重客观规律是正确发挥主观能动性的前提。
*	第二，只有充分发挥主观能动性，才能正确认识和利用客观规律。
*	第三，实践是客观规律与主观能动性统一的基础。
*	第四，实践中要注意适度原则，防止“过”或“不及”。

材料中的沙漠也是自然界的一部分，治理沙漠化，“要采取科学的态度和方法，按照自然规律办事”。

<br/>

####	(3).塞罕坝对我们有什么启示（和谐统一，尊重自然）

*	第一，人与自然是和谐统一的生命共同体。人类必须尊重自然，保护自然。开发和利用自然时，要遵循自然规律，否则，会威胁到人类自身。
*	第二，我们必须提高生态文明意识，转变实践方式，合理调节人与自然之间的物质交换。
*	第三，治理环境时，必须因地制宜，科学实践，只有这样，才能实现“美丽中国”。

<br/>

##	肖四 -（二）

####	(1).“从战争中学习战争，靠总结经验吃饭”，体现了哪些哲学原理？（认识论，实践与认识的关系）

(辩证唯物主义认为，)实践决定认识，是认识的基础。实践对认识的决定作用，主要表现在

*	第一，实践决定认识，是认识的基础，来源和目的，是认识发展的动力，是检验真理的唯一标准。
*	第二，认识的发展过程，首先是由实践到认识，在实践中产生感性认识，然后能动地发展到理性认识。这是认识的第一次飞跃。其次，由认识能动地指导实践，这是第二次飞跃，也是更重要的一次。

因此，需要“从战争中学习战争”，把感性认识总结为理性认识，再去指导新的实践，并在实践中进一步发展。

<br/>

####	(1.1 - 肖八 - (七)).从认识论的角度分析，为什么不能完全依赖全球经验（实践与认识的关系）

*	第一，实践决定认识，是认识的基础，来源和目的，是检验真理的唯一标准。某些公司一味照搬“全球经验”，没有结合中国实际，导致了失败。
*	第二，认识与实践的统一，是具体的和历史的。所以，由认识指导实践的过程，要从实际出发，坚持理论和实践相结合的原则。

因此，跨国公司要在中国取得成功，就需要因地制宜，具体情况具体分析，而不能生搬硬套。

如果是从辩证法的角度，那就是矛盾具有特殊性，参考下面的 `肖四-(三), 1.1`

<br/>

####	(2).为什么“读书是学习，使用也是学习，而且更重要”（为什么“尽信书不如无书”，直接经验和间接经验的关系，感性认识和理性认识的关系）

*	第一，实践决定认识，是认识的基础，来源和目的，是认识发展的动力，是检验真理的唯一标准。
*	第二，一个人的知识，可以分为直接经验和间接经验。
*	第三，由于具体主体的生命和能力是有限的，不可能每件事都亲身实践，这就需要通过读书等方式来获取间接经验。
*	第四，对于知识的总体，任何知识都离不开直接经验，而且理论知识也必须在实践中接受检验，因此需要去“使用”。

<br/>

####	(3).材料中，人们对于基本粒子的两次预言和被证实，以及准确预测“天使粒子”的途径和验证方法，体现了哪些认识论原理？（认识论，实践与认识的关系，实践检验认识，认识指导实践）

*	第一，实践决定认识，是认识的基础，来源和目的，是认识发展的动力，是检验真理的唯一标准。材料中的这些预言和理论都要通过实践的检验。
*	第二，认识可以能动地指导实践。
*	第三，认识的发展过程具有反复性和无限性。

	首先，科学的发展需要经过实践、认识、再实践、再认识的反复过程。当时的具体实验条件下无法进行检验，但后来技术成熟了，有了检验的条件。

	其次，事物是不断发展的，人的认识也是永无止境的，这体现了认识具有无限性。（结合材料）

<br/>

##	肖四 -（三）

####	(1).从辩证法的角度分析，为什么对待共享单车，不应该双手赞同，也不能一票否决，而要提供“恰如其分”的包容(矛盾的普遍性，新事物，前进性与曲折性，合理看待矛盾，科学解决矛盾)

*	第一，**矛盾**具有**普遍性与特殊性**。矛盾存在于**一切事物**的**发展过程**之中。共享单车的发展必然伴随着矛盾。
*	第二，新事物的发展，是**前进性**与**曲折性**的统一，这个过程不是一帆风顺的。

因此，（结合材料）应该**正视矛盾**，**合理制定策略**，引导共享单车的发展，使其更好地服务于社会。而不是盲目双手赞同，或者随意一票否决。

####	(1.1)肖八-七：因地制宜，探索符合本地实际的发展模式，体现了什么哲学原理（矛盾的特殊性，因地制宜）

*	第一，矛盾具有**普遍性**与**特殊性**，两者是辩证统一的。
*	第二，只有因地制宜，科学地分析矛盾的特殊性，才能得到正确的方法去解决矛盾。

所以治理共享单车问题，必须因地制宜，具体问题具体分析，根据各个城市的实际情况进行处理。

<br/>

####	(2).运用辩证法相关原理说明，为什么“贡献+”百花齐放是好事，但也要警惕新瓶装旧酒的伪共享。

*	第一，矛盾具有**普遍性**和**特殊性**。不同事物的矛盾各有特点，具体问题要具体分析，用不同的方法解决不同的矛盾。所以，共享经济并不能适用于任何事物。
*	第二，**新出现的事物并不都是新事物**。新事物有**新的要素、结构和功能**，能够适应**新的环境**，对**旧事物进行了扬弃**，符合**历史前进方向**，符合**人民群众的根本利益**，所以有强大的生命力。

材料中的“新瓶装旧酒”的伪共享，只是形式上换了包装，实质上仍是旧事物。而且浪费了社会资源，产生虚假繁荣，因此需要警惕伪共享。

<br/>

####	(3).商贩和城管的换位体验，体现了哪些哲学原理（同肖八-五，野鹿和狼）

从认识论的角度分析

*	**实践决定认识**，是认识的**基础，来源，和目的**，是认识发展的动力，是检验真理的唯一标准。主体在实践过程中产生了感性认识，然后**能动地发展到理性认识**。
*   结合材料

辩证法，矛盾的对立统一

*	第一，城管和商贩作为矛盾双方，**既对立又统一**。
*	第二，矛盾具有**同一性**和**斗争性**，两者相互联系。在实践中，必须从对立中把握同一，从同一种把握对立，这样才能更好地分析和解决问题。
*	第三，矛盾具有普遍性与特殊性，具体情况应当具体分析。（执法时首先坚持依法执法，然后在此前提下，灵活变通）
*	第四，实践中要注意适度原则，防止“过”或“不及”。

（结合材料）

<br/>

##	肖四 -（四）

####	(1).从唯物史观的角度分析，为什么必须“以人民为中心”（人民是实践的主体，是创造社会历史的主体）

*	第一，人民群众是**社会实践的主体**，代表了**社会历史发展的方向**，是**物质财富**，**精神财富**的创造者，是**社会变革**的**决定力量**。
*	第二，人民群众是**先进生产力**和**先进文化**的**创造主体**，是**我们党的力量源泉**。

（结合材料）因此，必须以人民为中心。

<br/>

####	(2).如何从辩证法的角度理解“变”与“不变”的关系（辩证统一，量变质变）

*	第一，“变与不变”是**辩证统一**的。量变是质变的**必要准备**，质变是量变的**必然结果**。任何事物的变化，都有一个量变的过程。
*	第二，**社会运动**的**矛盾**是**普遍存在**的。**矛盾的转换与更替推动了事物的发展**。
*	第三，（材料里有）新时代我国社会的**主要矛盾发生了变化**，但我国仍处于社会主义初级阶段的**基本国情没有变**。不能因为主要矛盾发生了转化，就超越社会发展阶段。而应当理性分析，科学解决矛盾。

因此，如材料所述，“一方面要顺应变”，着力进行改革，“以变应变”。“另一方面xxx”

<br/>

####	(3).根据唯物史观原理（社会存在和社会意识），说明为什么要坚定文化自信，建设社会主义文化强国（文化是灵魂，可以促进社会发展）

*	第一，**社会存在**和**社会意识**是辩证统一的。首先，社会存在决定社会意识，社会意识反映了社会存在。其次，社会意识可以对社会存在进行**能动的反作用**。
*	第二，**先进的文化**反映了社会发展的趋势和要求，可以**促进社会的进步和发展**。

另外材料中也提到了，文化是一个国家的灵魂，中华民族的伟大复兴需要繁荣的文化。因此我们必须xxxx

<br/>

##	肖八 -（三）

####	(1).从认识论的角度分析，为什么“只有假设我是病人”，设身处地为病人着想，才能让患者踏实。（实践与认识的关系，感性认识与理性认识）

*	第一，实践决定认识，是认识的基础和来源，是检验真理的唯一标准。
*	第二，认识是主体在实践中对客体的能动反映。
*	第三，认识的发展过程，首先是从实践中产生感性认识，然后能动地发展到理性认识。其次，从认识到实践，由认识指导实践，这是第二次能动的飞跃。

接触同样的事物，由于理论准备不同，感受就可能不一样。因此，医生只有假设自己是病人，才能更好地了解病人的想法，让病人更加踏实。

<br/>

####	(2).材料2中提到的正确看待和使用数字技术，体现了哪些辩证法原理？（量变质变，适度原则，存在和意识的关系）

*	第一，任何事物都是质和量的统一，质和量统一为度，度是事物保持自己的质的数量极限。度的极限叫做关节点。超出了关节点，事物就形成了新的质量统一。
*	第二，人们在使用数字技术进行实践的时候，要注意适度适度原则，防止“过”或“不及”。
*	第三，**内容(存在)决定形式(意识)，形式反作用于内容**。当形式适合内容时，对内容的发展有积极作用。

因此，电影制作要以内容为主，同时合理利用数字技术，丰富和发展内容，而不只是数字技术的“堆砌”。

<br/>

##	肖八 -（六）

####	(1).运用辩证法原理说明，为什么亨利一事无成，而法拉第获得了巨大的成功。

*	第一，任何事物都是质和量的统一，事物的发展状态可以分为量变和质变。量变是质变的必要准备，质变是量变的必然结果。
*	第二，质变的发生不是偶然的，事物发展的过程是曲折的。

对应于材料，如果法拉第没有多年的坚持实验，就不会有最后的成功。

<br/>

####	(2).法拉第的成果对于我们学习和工作有什么启示

*	要自觉运用量变质变的规律，正确把握两者关系。扎实积累知识基础，脚踏实地工作，把远大的理想和科学的求实精神结合起来。

<br/>

##	肖八 -（八）

####	(1).材料1中，科学发展的过程，对我们的认识活动有什么启示

*	第一，尊重客观规律是正确发挥主观能动性的前提。
*	第二，只有充分发挥主观能动性，才能正确认识和利用客观规律。
*	第三，实践是检验真理的唯一标准。

因此，为了发现和发展真理，我们必须充分发挥主观能动性，发扬创新精神，敢于思考，敢于质疑，敢于实践。

<br/>

####	(2).“失败的实验，成功的科学家”，这里面蕴含了什么哲理？（真理与谬误，对立统一，可以转化）

如果是不断坚持实验，如同 `肖八-(六)`的法拉第，那就是量变质变规律

以下对应本题材料。

*	第一，真理与谬误，成功与失败，这是对立统一的。它们相互依存，可以在一定条件下相互转化。
*	第二，库弗正是从失败的实验中看出了这种新材料的有益之处，将其运用到了合适的新领域，从而成就了伟大的发明。

<br/>

##	注意

*	审题要仔细，看清楚是**辩证法**还是**认识论**

*	辩证法三大规律：矛盾的对立统一，量变质变，否定之否定（螺旋上升，前进性与曲折性的统一）。

	xx和xx作为矛盾双方，既对立又统一。
	
	矛盾具有同一性和斗争性，两者相互联系。在实践中，必须从对立中把握同一，从同一种把握对立，这样才能更好地分析和解决问题。

	矛盾具有普遍性和特殊性。不同事物的矛盾各有特点，具体问题要具体分析，用不同的方法解决不同的矛盾。
	
	任何事物都是质和量的统一，质和量统一为度，度是事物保持自己的质的数量极限。度的极限叫做关节点。超出了关节点，事物就形成了新的质量统一。
	
	正确地认识度，才能为实践活动提供正确的准则，人们在实践时要注意适度原则，防止“过”或“不及”
	
	发展的实质，是新事物的产生和旧事物的灭亡。新事物是不可战胜的，但是新事物的成长不会一帆风顺，事物的发展是前进性与曲折性的统一。

*	认识论：实践决定认识，是认识的基础，来源和目的，是认识发展的动力，是检验真理的唯一标准。

	认识的发展过程，首先是由实践到认识，从实践中产生感性认识，然后能动地发展到理性认识。这是认识的第一次飞跃。其次，从认识到实践，由认识指导实践，这是第二次能动的飞跃，也是更重要的一次。

	认识发展具有反复性和无限性。

*	往年1. 科学技术是一把双刃剑

	往年2. 辩证的思维方式，就是要用联系、发展、全面的观点看问题，从对立中把握统一，从统一中把握对立。正确分析矛盾，解决矛盾，善于抓住关键，善于把握事物发展规律。

	往年3. 真理是对客观事物及其规律的正确认识，属于“是不是”。价值是揭示客观实际对于满足人的需要的意义关系，属于“该不该”。

<br/>