##	肖四-（一）

####	(1).如何理解中国特色社会主义进入了新时代

*	第一，我国的**发展**站在了**新的起点**上。十八大以来的5年，我国改革创新成果非常显著，具有开创性意义，中国特色社会主义进入了新时代。
*	第二，我国社会**主要矛盾**发生了**新变化**，即人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，对人的全面发展，社会的全面进步，提出了新的期待。
*	第三，党的**奋斗目标**有了**新的要求**，将第二个百年的奋斗目标划分为两个阶段。为此，需要从新的历史角度来思考和规划。
*	第四，在**理论创新**方面也有了**新的进步**，形成了习近平新时代中国特色社会主义思想，实现了马克思主义中国化的又一次历史飞跃。

<br/>

####	(2).如何理解我国社会主要矛盾的转化，这个判断提出了怎样的新要求

*	第一，从社会需要的角度看，我国解决了十几亿人的温饱问题，即将全面建成小康社会，人民对于美好生活的需要日益广泛，在民主，法治，公平，正义，安全，环境等方面的要求日益增长。
*	第二，从社会生产的的角度看，我国生产力水平显著提高，但是出现了发展的不平衡与不充分，这制约了人民对美好生活的需要。

因此，我们要在继续发展的基础上，解决好发展的不平衡不充分，提升质量和效益，从而更好满足人民的美好需要，推动人的全面发展，社会的全面进步。

<br/>

####	(3).为什么提出分两步走的战略安排，为什么不再提GDP翻番

*	第一，重视国家发展战略是我们党的优良传统。分两步走，使得计划细化，阶段化的目标更加明确，便于实施。这也是建设新时代中国特色社会主义的要求。
*	第二，我国社会的主要矛盾已经发生变化…
*	第三，我国经济发展已经转向高质量发展阶段…
*	第四，为了更好贯彻落实新发展理念，所以不再提gdp 翻番

因为我国经济发展已经转向将高质量阶段，更加注重质量和效率，从而解决发展中的不平衡和不充分问题，从而满足人民对美好生活的需要。所以，不再提GDP翻番，是为了更好地贯彻落实新的发展理念。

<br/>

##	肖四-（二）

####	(1).为什么“使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，是推进供给侧结构性改革的重大原则”

*	第一，供给侧改革的目的，是提高供给体系的质量和效率，从而推动经济增长。
*	第二，一方面要遵循市场规律，善用市场机制解决问题，从而使市场在资源配置中起决定性作用；另一方面要让政府承担应有的责任，与市场作用相辅相成，相互促进，互为补充。

所以xxx（把题目再抄一遍）

<br/>

####	(2).结合材料中说的“用放管服改革，打通最后一公里”，说明如何用好“看得见的手”和“看不见的手”

*	第一，放管服改革是三位一体的，它通过权力瘦身，加强监管，优化服务，有利于促进就业创业，有利于为各类市场主体减负，有利于公平营商，有利于群众办事，有利于市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。
*	第二，科学的宏观调控，有效的政府治理，是发挥社会主义市场经济体制的优势的内在要求。

所以，用好两只手，需要统筹把握，优势互补，有机结合，协同发力。为此，

*	第一，要划清政府和市场的边界。
*	第二，要实行市场准入负面清单制度。
*	第三，要找准市场和政府的最佳结合点，充分发挥两者优势。

<br/>

####	(3).针对共享单车发展中出现的问题，交通部等部门出台的指导意见，有哪些启示？如何找出社会创新和规范发展之间的最优解？

*	第一，发展共享经济，既要发挥市场在资源配置中的决定性作用，也要发挥政府作用。
*	第二，社会治理，需要共建，共治，共享，建立健全法律法规，提高公民自身素质，同时结合先进技术进行智能化管理。
*	第三，不断改进社会治理，坚持系统治理，依法治理，综合治理，源头治理。
*	第四，社会治理的中心在于城乡社区。因此，需要加强城市常态化管理，流动人口服务管理。需要加强创新农村治理，重视化解农村社会矛盾。

<br/>

##	肖四-（三）

####	(1).如何理解“抓住了创新，就抓住了牛鼻子”，“创新就是发展，创新新就是未来”

*	第一，创新是**引领发展的第一动力**，是**建设现代化经济体系的战略支撑**。
*	第二，创新**是推动人类社会向前发展的重要力量**。
*	第三，从**全球**范围看，科学技术正在成为推动经济发展的主要力量。
*	第四，从**国内**看，创新驱动发展是我国经济发展的必然趋势。要解决深层次的矛盾和问题，创新是根本出路，科技力量是关键。

因此，正如材料所述，“抓住了创新，就抓住了牛鼻子”，“创新就是发展，创新新就是未来”。

<br/>

####	(2).结合让世界点赞的“新四大发明”和“复兴号”的飞速发展，说明我国该如何实施创新驱动发展。

*	第一，要树立强烈的**创新自信**，坚定不移地走**中国特色自主创新道路**，加快建设**创新型国家**。坚持**自主创新**，**重点跨越**，**支撑发展**，**引领未来**的方针。
*	第二，要瞄准**世界科技前沿**，**强化基础研究**，实现**前瞻性基础研究，创新型原创成果重大突破**。
*	第三，加强国家创新体系建设，强化战略科技力量。
*	第四，培养**一大批具有国际水平**的**战略科技人才**与**高水平的创新团队**。

<br/>

####	(3).为什么说设立河北雄安新区是千年大计，国家大事

*	第一，**持续发展**的**内在要求**是**协调**。协调既是**发展手段**又是发展**目标**。同时还是评价发展的**标准和尺度**。
*	第二，设立雄安新区，是深入推进京津冀协同发展的一项重大战略部署。雄安新区的设立，对于集中疏解北京非首都功能，探索人口经济密集地区的优化开发新模式，调整优化京津冀城市布局和空间结构，实施创新驱动发展，具有重大现实意义和深远历史意义。

<br/>

##	肖四-（四）

####	(1).结合中国诗词大会，中国节变成世界节，说明为什么要坚定文化自信

*	第一，中华民族五千多年文明历史，孕育了**优秀的中华传统文化**。
*	第二，文化自信源于中国特色社会主义的**伟大实践**。**党领导人民**创造的**革命文化和社会主义先进文化**，是文化自信的**坚强基石**。
*	第三，文化是国家和民族的**灵魂**，是**软实力**，具有**更基本**，**更深沉**，**更持久**的力量。
*	第四，坚定文化自信的目的是为了文化自强，为了中华民族的**伟大复兴**。

<br/>

####	(2).人民的名义，战狼等叫好又叫座的影视作品，给我们提供了哪些启示

*	第一，**要建设社会主义文化强国，必须坚持中国特色社会主义文化发展道路**，坚持为人民服务，坚持百花齐放、百家争鸣，坚持创造性转化，创新性发展，为中华文化增加新的活力。
*	第二，要增强全民族**文化创新活力**，让一切文化创新源泉充分发展。
*	第三，文艺作品要**反映伟大实践**。（结合材料）
*	第四，**要坚持社会效益与经济效益的统一，把社会效益放在首位**。（结合材料，叫好又叫座）

<br/>

####	(3).为什么说“保障和改善民生没有终点，只有连续不断的新起点”

*	第一，带领人民创造美好生活，是我们党永远的奋斗目标。改善民生，维护人民的根本利益，是一切工作的出发点和落脚点。
*	第二，坚持一切为了人民，这是建设中国特色社会主义的根本目的。
*	第三，全面深化改革的根本目的，就是要促进社会公平正义，从而保障和改善民生。
*	第四，民生是人民幸福的基础，是社会和谐的根本，是发展的目的。

（结合材料）因此，保障和改善民生是一项长期工作，没有终点，只有连续不断的新起点。

<br/>
