##	肖四-（一）

####	(1).为什么党的一大会址以及南湖红船是我们党的根脉

*	随着中国工人阶级开始作为独立的政治理力量进入历史舞台，以及马克思主义在中国的传播，建立一个以马克思主义理论为指导的工人阶级政党的任务被提上了日程。
*	党的一大会址，以及南湖红船，这是我们党诞生的地方。从当初，南湖的红船上诞生了党的第一个纲领和第一份决议，到现在的8900多万党员，全部的历史都是从那时候开启的，所以说党的一大会址，以及南湖红船是党的根脉。

<br/>

####	(2).为什么要“不忘初心，牢记使命”

*	中国共产党人的初心和使命，就是为了中国人民的幸福，为了中华民族的复兴。这些是激励中国共产党人不断前进的根本动力。
*	中国共产党的成功，正是因为扎根人民，依靠人民。只有不忘初心，牢记使命，永远奋斗，全心全意为人民服务，才能让中国共产党永远年轻，才能实现中华民族的伟大复兴。

<br/>

####	(3).为什么要重提红船精神，如何结合时代，大力弘扬红船精神

*	红船精神，即开天辟地，敢为人先的**首创精神**；是坚定不移，百折不挠的**奋斗精神**；是立党为公，忠诚为民的**奉献精神**。虽然时代变了，但是红船精神是永恒的。

在当代，为了大力弘扬红船精神，需要

*	结合**伟大思想**，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为引领，不断进行实践和发展。
*	结合**伟大使命**，发挥奋斗精神，不断努力，实现中华民族伟大复兴的中国梦。
*	结合**伟大工程**，要坚定不移推进党的建设新的伟大工程，和人民在一起，把党建设得更加坚强有力。

<br/>

##	肖四-（二）

####	(1).如何理解“这88天是中国革命的重要转折”（81南昌起义，99秋收起义，1027井冈山第一个革命根据地）

*	南昌起义打响了武装反抗国民党反动派的第一枪，这是中国共产党独立领导革命战争、创建人民军队的开端。
*	秋收起义之后，中国共产党的战略逐渐转向农村。
*	在井冈山，中国共产党建立了第一个农村革命根据地。
*	在这88天，中国共产党开始沿着农村包围城市，武装夺取政权的道路前进，并逐步取得革命的胜利。这个道路，反映了中国革命发展的客观规律，对于马克思主义中国化具有重要意义。

<br/>

####	(2).新时代的强军目标是什么，如何理解强军梦与强国梦的关系。为了中华民族的伟大复兴，为什么必须加快建设人民军队成为世界一流军队？

*	党在新时代的**强军目标**，是把人民军队建设成一支**听党指挥**，**能打胜仗**，**作风优良**的**世界一流**的军队。
*	实现中华民族的伟大复兴，必须有一个**和平的发展环境**。我们捍卫和平，维护安全的手段有很多，但军事手段始终是**保底手段**。
*	强军是强国的**战略支撑**。只有坚定不移推进国防和军队现代化，才能更好地支撑社会发展，国家安全，民族复兴。中国梦和强军梦是统一的。

<br/>

####	(3).如何加快人民军队建设成为世界一流军队，实现强军梦？

六个必须

*	第一，必须坚持党对军队的**绝对领导**。
*	第二，必须坚持和发展党的**军事指导理论**。
*	第三，必须始终聚焦**备战打仗**，坚持**战斗力**这个唯一的根本标准。
*	第四，必须坚持**政治建军**，**改革强军**，**科技兴军**，**依法治军**，全面提高国防和军队**现代化水平**。
*	第五，必须坚持推进**军民融合**发展，构建**军民一体化**的国家战略体系。
*	第六，必须坚持**全心全意为人民服务**的**根本宗旨**，始终做人民热爱的子弟兵。

<br/>

##	肖四-（三）

####	(1).如何理解“中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃”，如何理解小小红船承载和传播了中国革命的火种，开启了中国共产党的跨世纪航程。

*	第一，“站起来”是指中华民族洗刷百年耻辱，推翻了帝国主义、封建主义、官僚资本主义三座大山，实现了民族独立、人民解放、国家统一、社会稳定。
*	第二，“富起来”是指解放和发展生产力，解放和增强社会活力，逐渐走向共同富裕。
*	第三，“强起来”就是要把我国建设成为富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，成为综合国力和国际影响力领先的国家，使中华民族更好地屹立于世界民族之林。
*	我们即将全面建成小康社会，实现第一个百年目标，并将乘势而上，向全面建设社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标前进。这意味着近代以来久经磨难的中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。

<br/>

####	(2).为什么说“事业发展永无止境，共产党人的初心永远不能改变”

*	中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。这是激励中国共产党人不断前进的根本动力。
*	只有不忘初心，牢记使命，永远奋斗，全心全意为人民服务，才能让中国共产党永远年轻，才能实现中华民族的伟大复兴。

<br/>

####	(3).中国共产党96年来“其作始也简，其将毕也必巨”，对我们完成中华民族的伟大复兴有何启示

*	我们应该不忘初心，牢记使命，永远奋斗，扎根人民，依靠人民，永远和人民在一起，为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。
*	我们应该不断自我革新，始终保持肌体的健康，让中国共产党永远年轻。
*	为了中华民族的伟大复兴，要建设伟大工程，推进伟大事业，其中起决定性作用的是党的建设新的伟大工程。

<br/>

##	肖四-（四）

####	(1).如何理解毛泽东与黄炎培在延安窑洞关于历史周期率的的对话。为什么跳出历史周期率，实现长期执政，是我们要深入思考的重大问题。

*	材料中的毛泽东与黄炎培的对话，实际上是在讨论中国共产党在执政后，能否继续保持革命精神，避免“兴勃亡忽，人亡政息”，从而经受住人民的考验，实现长期执政的问题。
*	现阶段，我们党面临着各种具有长期性和复杂性的考验，比如改革开放，市场经济，国际环境等。同时我们党还面临着各种尖锐和严峻的挑战。
*	因此，如何跳出历史周期率，实现长期执政，这成为了我们要深入思考的重大问题。（结合材料）

<br/>

####	(2).说明党应该如何跳出历史周期率，实现长期执政

*	在国家的层面，要建立健全人民当家作主的制度体系，发展社会主义民主政治。加强人民当家作主的制度保障，发挥社会主义协商民主的重要作用，深化依法治国的实践。
*	在党的层面，要坚持和加强党的全面领导，同时坚持党要管党，从严治党。要不断加强广大党员的政治意识，大局意识，核心意识，看齐意识，增强自我净化，自我完善，自我革新，自我提高。要全面推进全面推进党的政治建设，思想建设，组织建设，作风建设，纪律建设，制度建设，深入推进反腐斗争。

<br/>

####	(3).如何理解“四个伟大中，起决定性作用的是党的建设新的伟大工程”

*	第一，中国共产党在我国具有领导地位。党政军民学，党是领导一切的。只有坚持党的领导，才能实现中华民族伟大复兴。
*	其次，党的历史使命是实现中华民族伟大复兴的的，党带领人民实现两个一百年的奋斗目标，在这个过程中面会各种挑战和考验。

因此，四个伟大中，起决定性作用的是党的建设新的伟大工程。只有做好党的建设，才能带领人民进行伟大斗争，推进伟大事业，实现伟大梦想。

<br/>
