##	时政补充2

[链接](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzAxMzQzNA==&mid=2653181765&idx=1&sn=57fae23a4ed707d81acd152182003519&chksm=f2a37510c5d4fc0660076aaff84d34bb79ad1f0698ed777080f05c1070d1dc7730b95fc3fba2&mpshare=1&scene=1&srcid=1217hMxYqhwtqER7fxbkZ4A6&pass_ticket=zgSjIZn3BHjVM8qNod3atTvjkb7FlV6cfSBpZIhNpFR%2FAPo5g8zDnM2NLO7QB0f7#rd)

##	国际部分

####	(1).中国共产党与世界政党高层对话会

*	主题: “构建人类命运共同体、共同建设美好世界：政党的责任”
*	这是十九大后中国的第一场主场多边外交，是中国共产党成立以来首次与全球各类政党举行高层对话，是一场世界政党发展史上规模空前的对话会，是政党政治史上具有开创性意义的大事。
*	对话会为构建人类命运共同体贡献智慧和力量，为增进各国政党交流互鉴描绘美好蓝图，展现中国共产党推动人类发展进步的决心。

<br/>

####	(2).两幅画《共饮一泓水》，一张题作《美美与共、和而不同》。

*	画1寓意“构建人类命运共同体，共同建设美好世界”的主张影响深远。
*	画2寓意“万物并育而不相害，道并行而不相悖”，

这次会议主要有三个特点：

*	规模空前。内容丰富。世界影响。

重要的意义

*	一是为世界政党了解习近平新时代中国特色社会主义思想提供机会。
*	二是为世界各国政党加强对话沟通搭建平台。
*	三是为政党在建设更加美好的世界中作出更大贡献加强引领。

对话会取得了重要成果

*	一是高度评价习近平总书记主旨讲话。
*	二是高度肯定习近平总书记领导中国取得的历史性成就。
*	三是高度期待中国进一步发挥政治引领作用。
*	对话会形成了体现政党思想智慧的《北京倡议》。

<br/>

####	(3).《携手建设更加美好的世界》主旨讲话的主要内容

*	指出构建人类命运共同体是人类的正确选择，世界各国人民前途命运越来越紧密地联系在一起。
*	指出中国传统文化蕴含着丰厚的人类命运共同体基因，是植根于中华民族血脉深处的文化基因。中华民族历来讲求“天下一家”，主张民胞物与、协和万邦、天下大同，憧憬“大道之行，天下为公”的美好世界。
*	深入阐述了建设一个什么样的美好世界、怎样建设美好世界，为构建人类命运共同体指明了方向和路径。

（四点意见）

*	远离恐惧、普遍安全的世界
*	远离贫困、共同繁荣的世界
*	远离封闭、开放包容的世界
*	山清水秀、清洁美丽的世界

####	(4). 围绕如何为人类谋和平、促发展，明确宣示中国共产党的三点承诺，向各国政党发出了中共倡议

*	第一，中国共产党将一如既往为世界**和平安宁**作贡献。
*	第二，中国共产党将一如既往为世界**共同发展**作贡献。
*	第三，中国共产党将一如既往为世界**文明交流互鉴**作贡献。

####	(5). 围绕如何发挥好政党作用提出建立新型党际关系的主张

*	不同国家的政党应该增进互信、加强沟通、密切协作
*	探索在新型国际关系的基础上建立求同存异、相互尊重、互学互鉴的新型政党关系
*	搭建多种形式、多种层次的国际政党交流合作网络，汇聚构建人类命运共同体的强大力量。

<br/>

其他内容见原文。