##	肖四-（一）

####	(1).经济全球化的机遇与挑战

*	经济全球化是一把双刃剑，既是**机遇**，又是**挑战**。
*	当今世界存在各种问题，比如xxx，对此我们要认真分析和应对，而不是盲目地归责于经济全球化。
*	为了解决矛盾，我们要推动经济全球化朝着更加**开放包容**、**合作共赢**的方向发展。
*	开放可以加快改革和发展，这是我国经济持续增长的经验，也是我国现代化建设不断取得新成就的法宝。（材料）

<br/>

####	(2).一带一路为什么会被国际接受

*	一带一路的核心内容是**促进基础设施建设**，以及**互联互通**，**对接各国**政策和发展战略，**深化合作**，**促进发展**，实现**共同繁荣**。这适应了时代的要求。
*	一带一路的原则是**共商，共建，共享**。
*	**丝路精神**的核心是**和平合作**，**开放包容**，**互学互鉴**，**互利共赢**。
*   （结合材料）

这些都赢得了国际社会的广泛认同和支持。


<br/>

####	(3).如何推动一带一路建设

*	把一带一路建设成为：**和平**之路，**繁荣**之路，**开放**之路，**创新**之路，**文明**之路。
*	与构建**人类命运共同体**更加紧密地结合
*	与落实**可持续发展议程**紧密结合

<br/>

##	肖四-（二）

####	(1).为什么今天的中国被称为“世界之中国”，如何理解“中国走近世界舞台的中心”

*	首先，改革开放至今，我国的**经济**、**科技**、**国防**、**综合实力**已经进入世界前列，推动了我国国际地位的提升，也使中国具备了“世界之中国”的基础。
*	其次，中国共产党是为中国人民谋幸福的政党，也是为人类进步事业而奋斗的政党，愿意为人类做出新的更大的贡献。我国提出了全球治理观，构建人类命运共同体等新理念和新思想，愿意承担“世界之中国”的担当。
*	最后，我国提出并实践**一带一路**倡议，发起创办**亚洲基础设施投资银行**，举办二十国集团领导人**G20杭州峰会**，**金砖**国家领导人**厦门会晤**，积极参与全球治理体系的建设，为世界的和平与发展做出了中国贡献，不断体现大国的责任感。

因此，中国正在前所未有地走近世界舞台的中心。

<br/>

####	(2).说明中国理念，中国方案为什么会得到国际社会的理解、响应和支持

*	首先，中国理念与中国方案，与联合国宗旨与原则高度契合，**符合各国的共同利益**，符合**时代的主题**，因此能够得到国际社会的理解和支持。
*	其次，中国理念与中国方案，有很强的**针对性**和**可行性**，（结合材料）
*	最后，**合作**、**开放**、**共赢**是中国理念与中国方案的**内在精神**，具有强大的吸引力、生命力。

<br/>

####	(3).如何进一步推进中国特色大国外交，深度参与全球治理

*	第一，要坚持**和平发展**道路，要建设**相互尊重**，**公平正义**，**合作共赢**的新型国际关系。
*	第二，要不断**完善外交布局**，打造**全球伙伴关系网络**。
*	第三，坚持不懈推进**一带一路**建设，积极引导国际秩序变革方向。
*	第四，坚持倡导国际关系民主化，积极应对全球性挑战，维护国际和地区和平稳定，继续发挥负责任的大国的作用，不断贡献中国智慧和力量。
*	（抄材料）

<br/>

##	肖四 -（三）

####	(1).中国为什么要提出构建人类命运共同体的中国方案

*	第一，和平与发展仍然是时代的主题。
*	第二，世界多极化，经济全球化，文化多样化正在深入发展，国际格局正在变化，需要更加公正合理的国际体系和秩序，因此需要新型国际关系理论和实践。

<br/>

####	(2).如何构建人类命运共同体？

*	第一，要**相互尊重、平等协商，用对话解决矛盾**，反对冷战思维和强权政治，对话而不对抗，结伴而不结盟。
*	第二，要坚持**和平与安全，反对恐怖主义**。
*	第三，要坚持发展，促进经济全球化朝着更加**开放、包容、互惠、共赢**的方向发现。
*	第四，要尊重**文明多样性**，**求同存异**。
*	第五，要坚持**环境友好**，合作应对气候变化，保护好地球家园。

<br/>

####	(3).构建人类命运共同体的思想，体现了哪些中国智慧

*	（材料里面有）中国传统文化强“和合理念”，主张天下为公，推崇不同国家和文化之间“美美与共，天下大同”。
*	构建人类命运共同体，这是与中国梦一脉相承的。（抄材料）

<br/>

##	肖四-（四）

####	(1).结合材料，说明为什么“中美关系面临的挑战是有限的，发展的潜力是无限的”

*	第一，中美两国的利益交融，相互依存，其广度和深度都是前所未有的。中美两国已经成为利益共同体，两国的共同利益远远大于分歧。
*	第二，虽然存在挑战和分歧，但双方只要聚焦合作，增进理解和互信，扩大共识，求同存异，就能让两国关系更加健康稳定地发展，并未世界和平与稳定注入正能量。
*	第三，（结合材料）

因此，中美关系面临的挑战是有限的，发展的潜力是无限的，两国需要进一步深化合作。

<br/>

####	(2).如何理解中美关系正处于新的历史起点上

2017年是中美关系重要的定向之年，中美关系取得重要进展。

*	第一，中美两国元首的沟通非常密切。多个高级别对话机制全部顺利启动，对两国关系友好发展具有重要支撑作用。
*	其次，特朗普总统对中国的国事访问是一次成功的历史性访问，两国元首的会晤取得了重要和丰硕的成果，为今后两国关系的发展明确了方向，规划了蓝图。

因此，中美关系的战略意义和全球影响正在进一步上升，两国关系正处于新的历史起点。

<br/>

####	(3).如何开创中美关系“合和”的新局面

合，即互利互惠，合作共赢。和，即相互尊重，和平共处。

*	第一，要继续发挥元首外交对两国关系的战略引领作用，加强两国各个级别的交往。
*	第二，要增进互信，这是中美关系发展的重要基础。
*	第三，要加强合作，这是中美关系发展的重要动力。
*	第四，要加强人文交流，这是中美关系发展的活力来源。

只有这样，才能开创中美关系“合和”的新局面

<br/>
